はいどうもココロカワビです 東電です
今週も1週間振り返っていきたいとおもいます 東電さんは最近の世上に疎いと思うのでご存じないかもしれないですけど
最近ハンドスピナーという面白いおもちゃがありまして 私の中でなおでホットなガジェットなんですけど
知ってますかハンドスピナー? ハンドスピナーちょっと聞いたことある気がしますけどちょっと触ったことないですね
触ったことがないそれはもう人生損してるんで 今すぐアマゾンでギアスピナーという名前で検索して買う方がいいですね
おーなるほど ハンドスピナーは一世代前のおもちゃですけど
最近改めてそれ触ってて あの手元の寂しさを抑える改めていいガジェットと思って
再燃してる感じですね ギアスピナーっていうのはその中でもですね まあハンドスピナーって真ん中にベアリングがあって周辺に3つの
丸いものがあってそれをクルクル回して遊ぶって感じだと思うんですけど ギアスピナーはその周囲にあるのがギアになってて
ギア9つがグルグルグルグル回転するみたいなやつですね なんで見た目が面白いと
ハンドスピナーって回して急にパッと止めた時の指先の刺激がまあ 能的に良かったりっていうところがあると思うんですけど
ギアスピナーはギアなんでその刺激もより強くて大人にとってはより良いというところがあってですね
まあおすすめなのでとりあえず買っておくといいんじゃないかなと思います 確かになんか見た目が9つのギアが連鎖されてて面白い感じですね
と思いますけどこれあんまり回らなさそうなんですけど そんな感じですか
回転時間はね1分ですね そんなに回るんですか 1分は回る すごいですね
なんかハンドスピナー競技用とかあるらしくてその辺とかだと10分とか回るやつもあるらしいんですけど
パッと回してパッと止めるような 手元の寂しさをなくすくらいの用途だったら十分ギアスピナーは楽しい
なるほど まあハンドスピナーの本来の用途はそこだと思うので
すごくいいガジェットかなと思いますです そうですね 競技用のやつは11分とかですかね
まあまあまああの改めて触ってみると 一度はみんな勝ってどっかに眠ってると思うので
掘り起こしてみるといいんじゃないかなと思います はーい
はい じゃあ枕ほどほどにして本題の方行きたいと思います
1点目 自然言語からHTTPリクエストを生成するAIアプリHTTIAIが登場 WebAPIのテストに最適
ということでCodeGeneの記事です
HTTIAIって言いましたけど多分HTTIIっていう なんか日本語的にはすごく発音しづらい
社名ですけれども 自然言語からHTTPリクエストを生成するAIアプリケーションHTTIAIをプレビューとして
1月4日に公開した macOS Windows Linuxにそれぞれ対応するクライアントアプリケーションのほか
HTTIIの機能を提供するウェブサイトも用意している どちらも利用するには無料アカウントを作成する必要がある
HTTIAIはユーザーが入力欄に入力した自然言語の文を解釈して その指示に合わせたHTTPリクエストを生成する
AIが生成したHTTPリクエストに問題がなければ そのまま発行してWebAPIにアクセスすることができる
生成したHTTPリクエストに問題があれば ユーザーの手で修正することも可能
ということで ChatGPETが登場してから いろんなプログラミング言語が自動生成できるようになりましたけれども
その中でも WebAPIというところに注目して 同じように自然言語から生成できるものが出てきましたよという紹介です
先ほど話をしたとおり テストというユースケースで使われています
この記事とはまた別なんですけれども プログラミングの方ででも テストという観点での
ChatGPET 自然言語処理というのがよく登場してきています
それがQQBotと言われるようなもので そのQQBotは IDE Visual Studio Codeのようなプログラミングを開発する環境に組み込む
アドオンになってまして IDEのコンソールの中でそのQQBotに
今こんなことしたいんだけどって問い合わせたり プロジェクト全体の中でこんなことってどこに書いてたっけとか
そういうのを問い合わせたらジャンプしてくれたり あとは今書いているメソッドのテストを書いて欲しいんだけどって言ったら
その必要なテストをダーッと書き込んでくれたりとか そういった形で自然言語を解釈して
煩雑な単純作業をどんどん 自然言語処理機に任していくというのが盛んになってきています
これができるとどういうことが良くなるかというと 今まで検索とかグレップとかそういった技術的な小技を使って
開発速度を上げてたというところから 自然言語処理によってその辺が省略されるので
新人技術者であっても プロエンジニアとあんまり変わらない検索速度とか
リファクタリング速度っていうのを上げることができます テストについてもですね
単体テストといわれるプログラミングの関数単位のテストっていうのは 非常に類似のものを大量に書くことが多いです
例えば入力変数が 0から100までの値しか取らないというものを想定している場合
マイナス1を入れた場合 0を入れた場合 100を入れた場合 101を入れた場合みたいな4パターンのテストケースを使って
異常 正常 正常 異常がちゃんと返ってくるかどうかをテストするとか そういったことがよくあるんですけど
そこで登場するテストコードっていうのは非常に類似のものなので 今までは頑張ってコピーしまくるか
それを自動的に行えるように また関数化したりライブラリー化したりとか 工夫するかとか
そんなことをやってましたと テストは品質を下げない
品質を高めるというよりは品質を維持するためにすごく重要なテスト プログラミングコードですけど
それ自体が新たな価値を創出することはあまりないので テストコード自体はできる限りロボットやAIにやらせたいっていうモチベーションが昔からあった中で
ちゃんとGPTが一つの答えを出しているという話ですね 元の記事の話に戻って Web API
REST APIと言われるようなインターネット ウェブ界隈でサービス間が連携するインターフェース
関数で言えば入力とアウトプットの部分っていうのが Web APIと言われるものなんですけど
そこを事前言語処理でテストしていこうと こちらも先ほどの関数のテストと同様に API にはこういうデータで投げてくださいね
こんなヘッダーで投げてくださいねという仕様が一通り決まってますので その仕様外のことで投げたらどうなるのかとか
想定外のデータが入っていたらどうなるのかとか 本当に類似の API リクエストテストモデルっていうのを大量に作って
片っ端から投げてみて これはOK これはダメっていうのをテストしていくことになるんですけど
それも新たな API を設計するために 今まで人が頑張って考えながら作ってきたっていう歴史があるので
ここも事前言語処理になれば非常に効率的ですねっていう形ですと
こういった事前言語処理がプログラミングの支援をしてるっていう 開発の支援をしてるっていう状況が非常に
AI との協業っていう姿の一つに見えているので 結構面白い文化が作られつつあるなということで紹介です
はい 非常にいいなと思いますね まあグリップの変数なんだったっけって毎回毎回
Google で検索するのもだりいので それを
事前言語処理で Google に聞くような感じで カタカタカタと打てば何かが出てくるとか
まあそういう感じですね 純粋にいいなと思います
あとあれですね 聞いてて思ったんですけど Git のコメントとかそういうドキュメントに備える
ドキュメントを作成してくれる補助ツールとしてもやっぱGPT 便利だと思うので
そこらへんと連携できると嬉しいのかなと 何を言ってるかというとテストした時にもう裏で自動的に
テスト項目の説明書きまで書いてくれる 結果と合わせてテキストデータ
何がいいのかちょっと分かんないですけど テキストデータの方がやっぱりいいのかな 吐き出してくれるとかまでやってくれるともう本当に人間がワンポチリで
あとはまあ可否判断を目で見て反抗するだけ みたいな感じになるんでいいのかなと思いました
そうですね 今GitHub がやってるコードコパイロットとか
特定のコードを見てこれがどういう意味のコードかっていうのを 自然言語に変換してくれるとかそういったものがあるので
そういった形でまとめてくれるのはできると思いますし ちゃんとGPTでも同じように聞いてこのコードがどういう意味を示しているかっていうのは言えますと
なので逆に言えば それをソースコードに埋め込んでおく必要がないかもしれないです
ああなるほど 構成管理したいのは 人間が実装したコードだけであって
チャットGPTとかコードコパイロットで生成された自動テストっていうのは あんまり
残ってなくてもいいのかもしれない
まあその再現性があるからという そうです再現性があれば 逆に自然言語処理がモデルとして毎回
解釈を実行するために また別口の学習が走っていて再現性が取れないのであれば
コードまでは残しておいた方がいいですかね
そのコードがどういう意味を示すかについては ある意味自然言語処理がわかりやすい形として実装できたコードだと思うので
逆にそれを自然言語処理モデルに問い合わせ直しても ある程度同じような回答が返ってくるだろうという期待が持てるので
その自然言語解析し終わった文字列 人間が読める文字っていうのは別に構成管理には含まれてなくていいかなと思いますね
なるほどね あくまでそれはもう人間が見る用だけでしかないという
そうですね レビューがここ書いてる意味わからんとか 自分はこう思ったけど
チャットGPTはどう思うんだろうとか 裏付けで見たいとかには使えると思いますけどね
なるほどね おっしゃる通りだと思います
こういう開発が進めば 一人で開発した時の品質は当然上がりますし
第三者のレビューであっても レビューに入る前にチャットGPT等々でかなりの領域をチェックしてくれる
指摘してくれるという状態になるので 本当に重要な部分のレビューに注力できるという面が出てきますと
よくあるのがですね コードレビューとかをしていると コーディングの仕方 実装の仕方の不適切な部分だったり非効率な部分
っていうのがすごく目についてしまって 本質的なレビューができない
その製品 プロダクトとして こうあるべきっていう指摘を本来するべきだけど
そもそものロジックがいろいろ果たしすぎて そこまでのことを追求できるレベルの コードになってないみたいなこともよくあるんですけど
チャットGPTでその辺の指摘をもらうように チャットGPTへのクエリを知見化しておかないといけないですけど
そういう指摘をもらえるようにしておけば プロダクトとしてこのコードでいいのかみたいな視点のレビューが増えるはずなので
時間帯効果が上がって全体的に生産性向上に つながりそうだなという期待感がありますね
そんな感じで新しい開発のプロセスが出てきそうなので 紹介でした
はい じゃあ次 私の方から
アヨティニュースさんの記事です マジックループARデバイスマジックループ2が医療用電気機器の国際認証を取得というタイトルの記事になります
AR用ヘッドマウントディスプレイなどを手掛ける ウェイマジックリープはマジックリープ2がARデバイスとして初めて
医療用電気機器の国際技術規格IEC60601を取得したと発表した CES2023でマジックリープのペギージョンソンCEOが明らかにした
IEC60601は医療用電気機器の安全性と有効性に関する国際技術規格
今回認定を取得したことでマジックリープ2は手術室だけではなく 他の臨床環境でも使用できるようになる
マジックリープ2を使うことで外科医は2Dの画面を見るために患者から目を離す必要がなくなるほか
重要なデータと3Dのビジュアル画面がデジタルによって手術して統合されるため 患者に宣伝できるという
マジックリープのパートナー企業のセンチAIでは マジックリープ2のプラットフォームを通じて
医師がリアルタイムで臨床データと画像にアクセスできるソリューションを開発した
センチAIのソリューションを利用すれば2Dの画面を見ながら 心臓の血管を通して仮定ている操作が不要となる
また医師は患者の心臓の3Dマップと仮定ている位置をリアルタイムで確認ができる
センチAIのソリューションは現在FDAの審査を受けており 2023年後半には提供される予定となっている
ということでAR系でいよいよ
医療とか手術関係とかで 医療目的で流行りそうだなということでの紹介です
いいと思いますね いいと思うんですけど
どうなんでしょう 実用事例がどれだけあるのかがあんまりよくわかってないんですけど
そうですね まあでも 記事の中断にあったように結構やっぱり
下階で手術するときって体の外側から切っていくんで 中のどこら辺に仮定が入っているとかっていう情報はまた別の
ディスプレイとかを見ながら 作業しないといけないとかがやっぱり多いみたいですね
なのでそれを横を見ながらここかここかって ある意味手探りで探していくような状況より
このARデバイスで 開けた血管太い血管のここに入ってますよというのが確認できる
という形でやることができれば そこの本当にギリギリ手前で包合するとか そういう加工がしやすくなるのではないかなという話かなとは思います
似たような話だとLEDというかレーザーなのかな
ここからここまでメッシュで切ってくださいみたいな 外部投稿機みたいな感じのものも
あったりするらしいのでそれの高級版だと思えば 使い勝手というか有効ではあるのかなと思います
逆に 使い勝手の面がどうかなというのはやっぱりあって
ARデバイスの操作 今画面邪魔だから抜けておいてほしいとか
そういう操作が 手術中なんで器具持ってて手をリモコンに触れないと思うんで
そこら辺の操作どうするんだろうなっていうのは気になってますね というところですかね
そうですね それはもう本当に医者の立場が分からないんであれですけど視野角が狭くなっているのが
どうなんだろうなと思うんですけど 幹部に注目し続けているから逆に気にならないですかね
手術によるんじゃないかなという気はしますけど 意外とルーペ的なのをつけてたりすることも多いと思いますし
どうなんかな でもあれなんですよね確かに
なんかこう スカウターみたいに
裸眼に追加で描画されるわけではなくて ゴーグルを被っちゃってるんで見え方がなんかこうやっぱり
ドット感というか ザラつきがあって見づらいな疲れるなとかありそうな気はしますね
あとは微細な遠近感を頼りにやってると思うので
なんかその辺がちゃんとどれだけ再現されてるんだろうかとか ちょっとネガティブ的にはその辺が気になりますが
全体的にもいろいろ素晴らしいというか これを
の吹く時刻が山ほどあるだろうなという気はしてて 例えばゴーグルでカメラ付きで見ているので
第3者 手術の嫉妬をしている人以外がその映像を見れると 同期非同期関わらず見れる
非同期に見れるってなると 手術はある目的のためだけにやってそれを最短で終わらせるっていう目標を持ってやってると思いますと
複数のことを一気にやらないっていうのが基本ルールだと思うんで
腫瘍の転移とかそういったことを考えると 開けた時に他の内臓の状態とかも同時にチェックできるんだったらしておきたいっていう
欲はあると思うんですよね 手術の時のその幹部の映像とかが残ってれば後から
その辺の状態を見れる別の先生がチェックするとかもできるでしょうし 手術の中で
医師も体調とかいろんな問題あると思うんで ちょっと何かしらの事情で途中で変わらなきゃいけないってなった時にもそこまでの状態を
バックアップの人が見れることができれば引き継ぎも容易だったりとか その辺もあると思うんで
使える用途は結構多そうだなという気がします そうですね確かにその
一人称視点というか 作業者の視点を共有できるとかは
なかなかARデバイス以外ではできないと思うので そこらへん良いのかなと思います
ただそういう意味ではどうでしょうね ちょっと気になったのが このデバイスの消毒とかってどんだけできるのかなっていうのがあって
あー確かに 一般的なゴーグルだし多分プラスチックのレンズとかだと思うんですよね なんでその
手術前にはかなりメッキにちゃんとしないといけないと思うんですけど あと交代する時とか
付け替えるのも良いじゃないと思うんで そこらへんどうなのかなと思ってしまいますね
まあ手術室に常備ではなくて あの手術器具って毎回その洗浄室とか裏方から運ばれてきていると思うんですよ
その手術の直前に そこに一緒に乗ってくるんじゃないですかね
それはそうだと思うんですけどそういう器具って 高温スチームとか
紫外線とかで消毒するんですよ あれ機械でやったら一発で壊れるレベルなんで
どうすんじゃろうなーっていうところですね 確かに でも取ったってことはそういう他の機器と同様の消毒風呂が通れないと厳しい気がするけどな
ダメだと思いますけどね まあ弱めの紫外線で長時間とかできるのかな わかんないっす
まあそこらへん通ったって話だと思うんで 確かに使えること期待
でそうですね 実例が積み重なっていくことを期待しますという感じですね
いいと思います
はい じゃあ次
私の方ですね 第9回ものづくり日本大賞というのが
どこだっけ 経済産業賞から出てます
で 今回は内閣総理大臣賞にみんな大好きミスミさんのメビー
で もう一つがメディカロイドさんの火の鳥 これは前も紹介したやつですね
この2つが受賞をしています ミスミさんのこのメビーはもう本当にツイッターやら何やらいろんなところでも話題になってて
注目なサービスですけれども3D CADのモデル まあなくてもいいのか2D図面でも3Dモデルでもなんでもいいんですけどそのへんの
図面を渡したら 必要な加工プロセスとか全部編み出して
勝手に必要な 工程とか全部
ミスミさんの中で完結してものを発送してくれるというサービスですね なんでアマゾンで商品を買うかのようにメビーで部品を作って送ってくれるみたいな
そういうサービスになってます これによって
ちょっとこれが足りなかったあれが足りなかったとか ちょっと試作でこれを作ってみてみたいっていったような活動の
効率が非常に高まったということで賞を取っていると思います 火の鳥さんについては以前話した通りなんで割愛して
いきます 他には経済産業大臣賞っていくつかあるんですけど
有名どころで言ったらインターステラーさんとかインスペックさん あとはラピュタロボティックスさん
とかがこの辺の 有名どころが賞を取ってますと
その中で一つ個人的に技術として面白いなと思ったのが株式会社日成さんの緩まないネジです
ねどういう仕掛けかというとネジに8ナット2種類分の溝が切られてて 片方のナットを外側のナットを回せば一気に締結できるけど
内側のナットが 別のねじ目によってしまうので結果的にダブルナットみたいな現象が起きますと
いうネジですダブルナット方式にするとだいたい作業効率の悪さが課題になるんです けどこの日成さんの緩まないネジであれば
8外側のナットを締めていくだけでいいいいので非常に 効率よく緩まない状態を作ることができるというものになっています
そういったネジの発想が非常に面白いなと思ったので まあここでも紹介しておきます
あとは8シャープさんからヘルシーをホットクックとか私使ったことないって ちょっと使ってみたい気はしてるんですけど
か まあそういったあの
面白い商品がいっぱい受賞しているので気になる人は ホームページから見てみるといいんじゃないかなと思います
はい はい
まあ 面白いんじゃないで見てみるといいんじゃないかなという感じになってしまうんですけども
うーんまあそうですねさっき出た緩まないネジとかはやっぱり面白いなぁと思いますね
結構加工ネジなんてもう なんていうか枯れた技術という感じはあるんですけどもやっぱり
こうナットが緩んでしまうとかそういう問題はずっと まあそれこそ何十年も何百年なのかな
前からあってそれに対してこういう回答が一つを出してきましたと ここらへんまあやっぱり加工精度の問題もあるでしょうし
あとは量産性の問題もあると思いますけどまあそこらへんがまあ 昨今の
高校作機械の精度向上によって解決できるのであれば 標準でもこれ使った方が楽だよねみたいな話にもなると思うんで
まあいいんじゃないかなと思いますと
あとはなんかあれですね下の方に 醤油発酵技術をカカオに応用チョコレート第5次カカオ賞とかなんか面白いものもあったりするんで
ここらへんもなんか醤油屋さん っぽいですねあの名前が岩澤醤油さん
有名ですねポン酢は有名じゃないですか あそうなそうですかちょっと私あまり認識しなかったですけど
多分ご実家にあると思うんですよ岩澤ポン酢 なるほど
まあそこがカカオ賞とか
カカオを発酵させて作ってカモ肉とかにつけると良好だそうなので
こういうのも食べてみたいですねという感じで意外とガチガチの工作機械以外でも取り上げられてするので面白いなというところです
はい そうですね
他面白いので言うとちょっとしたガジェットでも賞を取って i アクセル
アクセルという
なんて読むんだ
ひでひでたエンジニアリング
見方が違う気がする
間か間エンジニアリングさんすいませんの出している i アクセルっていう商品があって 既存の車に作られるアクセル
踏み間違い防止装置ですね 防止じゃないか踏み間違いをしても急発進しない抑制装置です
仕掛けとしては普通のアクセルをなんですけど 踏んでいった時にですね一定以上踏み込みすぎると
それ以上アクセルとして処理されなくなってブレーキになるという 機構が入っているので
急にガッと踏んでしまった時にブレーキ側に倒れるので安全に処理できますというものですね
これも昨今の踏み間違い事故が多い中で賞をもらってたりするので ちょっとしたその社会問題解決をしているような会社さんとかも入ってて
大手企業だから取り上げられているとかメディア露出がすごいから取り上げられているとか そんな感じでもなさそうなのが
ひどいですね そうですね
まあというところなんで一度見てもらえればという感じです はい以上です
はい では次私の方から
URLを閉じてしまいました
次もIoTニュースさんの記事で
A2ネットワーク大手3キャリアのSIM搭載したインターネット接続サービスを開始というタイトルの記事です
A2ネットワーク株式会社は大手通信会社3社のSIMを搭載したインターネット接続サービス
スカイベリープロを2023年1月16日より法人向けに提供開始する スカイベリープロは1台の専用端末に3台通信キャリア回線を搭載することで
一つのキャリアによらない冗長化ソリューションを提供する ワンストップインターネット接続サービスでこれによりBCP対策を強化することが可能だ
専用5Gルーターを使用して通常プランにドコモ5Gの無制限を提供 優先度に応じてAEOSソフトバンクのSIMに切り替えて通信ネットワークへ接続する
専用端末は最大3枚のSIMが利用可能で 新開発エンジンオプティカルコネクトエンジン搭載のミドルウェアスカイベリーAIにて
設定された優先度や電波状況に応じて接続するネットワークを自動判断する 機器は24時間365日稼働のメンテナンスサーバーに接続されており
視覚監視や設定変更ソフトウェアの更新に対応している
専用端末の利用料金は買取価格が税込163,900円で レンタル価格が月で税込5,500円となっている
標準プランは月額基本料金優先回線がドコモが18,890円で バックアップ回線使用時ドコモオアソフトバンクが1GB990円
始活開始オプションが必要かは現在準備中
少量用のIoTプランなども提供した
ドコモがこの前大規模障害を発生して その後にドコモを発生させて
影響範囲が大きいと分かっているが
それに対する解の一つとして 常庁家としては正しい解を持つ端末の紹介になります
今の現状では最適解だと思いますし マルチチームマルチプロファイルが世の中でできるようになった段階で
この商品が出てきていること自体素晴らしいなと思います
インフラやプロバイダーで分離されている世界になりつつあるので プロバイダー側でうまくやってよって思わなくもない話ですね
それはそうなんですが ハードウェアの保証も必要だと思っています
もちろんある程度は共通の通信波も使えるんですが 帯域が分かれていたりするので
安い商品はその帯域用のフィルターしか載っていないとか ザラにあるんですよね
あと各社に対応した認証や何やらとかあったりするので そこら辺を含めるとBCP対応するほど必要な端末
ネットワーク品質が必要なものであるならば ハードウェア側でこういうことをしておくのも必要かなと思います
言ってたのはどちらかというと 有線のインフラみたいに
MVNOのメーカーがもはや 通信複数社対応しているとか
そういうこと
だからSIMに載ってるプロファイルの整合自体は どこのAUであれどこもであれソフトバンクであれ どの無線の先で整合してもいい
っていう状態になってくれるのがユーザーとしては理想
でも今のSIM技術的にはそこは一色体になってるから そうもできないって感じだけど
まあそうですね
SIMというか やっぱり電波からどうにかしないとダメですね
まず携帯から出る電波の時点で 3社4社に分かれちゃってるんで
それがまず末端の電波塔に届いた時点で そこが死んでたら終わりなのが変わらないので
まあでもAndroid端末とか隠しコマンド打ってもらったら分かりますけど
周波数対応 どこまで切り替えるセットを内部的に持ってって どういうローテーションするかっていう設定ページがあるんですよね
なるほど
なので割とその辺の端末でもひたすら網羅して 頑張って探そうとし続けるやつはいるんですよ
あの手この手でいろいろ周波数とか変えたり チャンネル変えたりとかしまくるやつ
なので技術的にどうしても無理ってわけではないかなって感じはする
そうですね なので要はこのSkyBD Proみたいなのが 通常のAndroid端末でやってくれればいいじゃんっていう話ね
そうそうそう その上で契約はMVNの側で吸収してしまうってやればいいじゃんっていう話
それはそうですね
だけど現実はそうできないっていうか AUとかソフトバンクはそういう契約形態を持ってないので
ソフトバンクさんはWi-Mobileが一緒あるけど 持ってないので
こういう機器が必要だろうなっていうのは激しく同意って感じですね
その辺の3社が変わる予定がないんだったら 個人的にはこういう機器は全国の避難所に全部つけて欲しいなと思いますね
なるほど
その避難所に来る人 携帯が繋がる人はそのまま繋げてもらったらいいと思うんですけど
そうでない人が最低限遠隔の人と何かコミュニケーションを取ったり情報を仕入れたりっていう時に
今時だとインターネット回線が完全に途絶してるっていう状態が致命的であることがまあまああるんで
その時に最後の何か繋がりうるネットワークを 避難所側として少しでも提供する
利用者は順番にちょっと1分ずつとか5分ずつで変わってもらわないといけないかもしれないけど
っていう回線があるのはいいんじゃないかなと思いますね
まあそうですね
これを置いておけば各社の通信網用のWi-Fi端末を置かなくてもそういう意味では楽かな
まあそれもそうですねそういう意味ではちょうどいいランクになるのかもしれないですね
まあその時間が経てば各社から通信車移動通信でができる車を出してくれればいいなって思いますけど
まあ喪失してると道が死んでるってダメかなっていうレベルもありますし
ああそうだねそういう意味だとあれか避難誘導とか運用してる責任者の人が最後の取り出としてこの回線を維持するとかの方がいいのか
まあですけどこれも結局のところその避難所まで通信網が生きてないといけないので
あまりに大災害だと思うとはやどうしようもないとかなりそうな気もする
確かに3社ともだいそこまでいったらスターリンクとかの話になっちゃうなとは思いましたけど
まあでもどちらかというとやっぱりその地域的な通信網の故障というよりは
キャリア側のリンクが障害とか特定のキャリアだけ人が集まっちゃって重くなってる状況での切り替えとか
イベントがあってめちゃくちゃ数万人集まるとかそういう時に多少マシになる可能性はある
なるほどなでも難しいですねその需要で例えば1日とか2日使えないっていう
前回のケースで言ったらそれくらいのダウンタイムだと思うんですけど
そこに月額と初期投資16万円払いたいかって言われると
一般ユーザーにはなさそうだからどんな企業だったら使いたいんだろうなっていうのがちょっと気になりますね
まあ一般ユーザーが使うんだったらやっぱりスカイベリープロはさすがに無理なので
Android端末にそういう機能を載せてくださいで金額も安く抑えるように国から圧力をかけてくださいとかになると思いますね
どちらかというとこれはやっぱりそもそも即時連絡が必要な
例えば人命に関わるような職業とかのやってる人とか例えば救急車の中とかじゃないですか
確かに救急車に搭載するのいいですね消防署もいいね
船舶はあんまり携帯通信も使わんとは思いますけど
でもなんかやっぱり需要あるらしいのでそういう時用とかなのかな
なるほどね確かに救急車両は一番いいと思います
船舶はちょっとスターリング的なものの方がいい気がしますけど
なるほどねそのユースケースはめちゃくちゃいいと思いました
なので需要あると思うのでグレーサービスはいいと思いますというところでの紹介でした
最後はそちらで
最後ロボスターさんの記事です
家族コンパニオンロボットエナボットEVOX発表
自立移動して目守り危険通知やビデオ通話アレクサ連携ハーマン製スピーカー搭載というタイトルの記事です
ファミリーロボット開発のスタートアップ企業エナボットは
1月4日同社の新しいファミリーロボットコンパニオンEVOXが
セス2023でスマートフォームとロボティックスの2つの製品カテゴリーにおいてイノベーションアワードフォノワーに選ばれたと発表した
EVOXはVSRAMでマッピングして自立移動機能を持ち
ユーザーの顔認証やついび
アレクサと連携したスマートフォーム制御機能、ハーマン製スピーカーによる高品質な音楽再生機能等を搭載する
またカメラやマインカレーも搭載し
家族の危険検知、遠隔操作での見守り、子供やあるペットの画像での状況確認、ビデオ通話などの機能を持つ
発売予定は2023年第2四半期、価格は148,500円
紹介した通りいろんな機能を持っていて
映画とかに出てくるBB-8みたいな感じなんですけども丸っとした筐体で車輪2輪持ってて
正面に顔がついてて上の方にカメラがついてるという感じですね
ルンバクみたいに家の中を走り回ってマッピングして
ここのエリアに人がいるとかそういう見守りができたりするという感じですね
結構インテリジェントで寝転がってるか立ってるかとかも結構判別したりとか
あと危険なところこの例で言うと暖炉とかなんですけど暖炉に子供がいればそういうことを検知したりとかみたいな感じで
だいぶ高性能な感じですね
いろいろ機能が載ってて自発充電もできるというので
ウォールイマンというところでの紹介です
すごいですねこれ実用化本当にできるんだったらめちゃくちゃすごい
途中おっしゃってた車輪が2輪かどうかで言うと2輪ですね
2輪で先ほど周辺のマッピングにVSラムとか使ってるって話あったと思うんですけど
その辺のスキャナーの角度をあえて変えてますね2輪で傾けることによって
なるほど
マッピング範囲広げたり人を捕らえるときは後ろ目に走行してより高いところをスキャンできるようにしたりとか
その2輪で角度をつけられることを機能として活かしてる仕掛けになってるんですけど
当たり前だと思うんですがスキャニングマッピングとブレっていうのは致命的な結果を生む可能性が高いので
天群データが機能しないとか2Dマップではそもそも全然役に立たないと思うんで
3Dマッピングとしてきりに重ね合わせないといけないとかあるから
単純にはできないと思うんですけど本当にできてるんだったらめちゃくちゃすごいなって感じですね
そうですね
よっぽど内部機能が高級なのかな
リフレッシュレートが高くては何度かなるのかもしれないですけど
この小型筐体でサッカーボールぐらいなのかなサイズ的に
全部入ってるんで素晴らしいなという感じですね
表情関係の液晶とかもついててカメラ処理もついてて
ネットワーク処理とかも当然入ってるんでしょうし
やっぱりこういう顔がついてるのもホームロボットとしては重要だと思いますし
このタイプやっぱ増えましたね
半透明の黒い透明プラスチックの内側にLEDで顔を表示するという感じですね
いいですねこのタイプで輝度が小さくてもいいからバッテリーがね
そうですね
持ちやすくていいですね
充電ステーションも別にむやみにでかいわけでもないし
連続稼働時間はちょっとわかんないですけど
見回りロボットとしてはそこまでずっと動き続ける必要もないのでいいんじゃないでしょうか
いやー面白いと思いますねこれは
そうですね
もしもらくはあれですね
日本の一般家庭は家が小さくてこいつが役立つほど家が広くないっていうくらいですかね
あとバリアフリーじゃないことが多いんで最近の新しい家はそうでもないかもしれないですけど
このサイズ感だと複数間の山とか寮院に引っかかって進めなくなるんで
そういう家はちょっと使いづらいかなというところですね
そうですね段差乗り越えられるのかな
そうですね和室とかも無理でしょうしね
ちょっとタイヤが小さすぎてスロープつけても無理な気がするなという風に気ですね
あと重心も高いんで例えば床にワイヤーを這わせるためのカバーをつけて通すとかあるじゃないですか
ああいうのも乗り越えようとすると姿勢崩しすぎそうな気がする
角度結構きつめだともう無理ってなりそうな感じがありますんで
家作りからという感じが
そうだねこのロボットを生かせる家作りからいきましたが
このロボットが提供している機能が一般家庭に来るということ自体は非常に喜ばしいというか
でも昨今やっぱりバリアフリーもありますし
ロボット的なバリアフリーそれこそルンバ君が全部を周回できるような家とかを考えると
こいつが活動できるようになると思うのでそういう意味では全然いいんじゃないでしょうかというところですね
15万円か
レンタルできるんだったら1週間くらい借りてみたいな
使ってみたい気がしますね
買うのはちょっと無理だな
多分1週間くらい面白いねって言ってそれ以降使わなくなりそうなんだよな
いやこいつはでも使うというよりもやっぱりあれじゃないですか
監視が主目的なので常時いてくれることによって機能するんじゃないですか
まあそうですね
まあそれよりももっと高機能というのがありますよね
スピーカー搭載してたりするのもあると思いますけど
半分ペットロボとかそういう意味で言うと
そうですねペットロボの位置づけの方が正しい気がするな
技術屋さん的にはすげえ面白そうな技術いっぱい入ってるから
それを使ってみたい感はあるんですけど
あとはペット飼ってる家とかはいいのかな
侵入検視とかペットがどこ行ってしまったかわからない問題とか
まあまああるでしょうし
まあそうですね
子供がいる家庭で子供が入ったら危ないという検出する機能については
そのロボットで通知を受けた場所が家の中だったらまだいいんですけど
外出避けた方だともうどうしようもないし
家の中にいるんだったらそこまで危険な場所に子供をほったらかしにしておかない気がするから
まあ対策してる家だったら大丈夫かなという気はしますけどね
まずは体験してみたいですね
そうですねレンタルが出ると嬉しいかなという感じです
今日こんなもんですかね
では本日の内容は小の問いまとめていますのでご確認ください
リカログでご意見ご感想やこんなことを話して欲しいという方もお待ちしています
メールアドレスはrecarlog.maxgmail.comになります
Twitterもやってますのでフォローやダイレクトメッセージもお待ちしています
本番にはpodcastspotifyyoutubeライブで聞くことができます
ぜひそれぞれもサブスクライブよろしくお願い致します
はいではお疲れ様でした
はいお疲れさんでした